# Telos是谁？

作者：道格拉斯·霍恩（Douglas Horn）

“EOS上线才仅仅一个月，什么样的人会选择放弃它？”，我现在经常会被问到这个问题。

我是Telos初创团队的一员，这个新网络使用EOSIO开源代码，并进行了一系列创造性的改革。 在这个世界里，有如此之多走向各式各样结局的区块链项目，完全有理由去质问其中的这一个（指EOS）背后是谁？

把我带到Telos的整个历程始于我对加密货币从一般兴趣到正式投资的一个长期参与过程，然后到运作节点和挖矿，以及最近组建了一个由开发者和区块生产者组成的充满才华的DApps开发团队。 与加密货币和区块链的每一次互动都加深了我的信念，即这项技术是我们可以赋予个人比公司和政府更多权力的最后一次伟大的机会。

我有足够的岁月历练，经历过万维网时代的黎明，它伴随如冰雕城堡般（会随时融化消失）的“点对点乌托邦”（Peer-to-Peer Utopia）式承诺，使个人陷入到被公司控制的泥沼之中。 我担心区块链也会屈服于政府和FAANG（脸书、苹果、亚马逊、奈飞和谷歌公司名称的英文首字母合并）的新霸权，除非我们能保证区块链承诺的实现，为小开发者、世界偏远地区服务不足的人群以及普通用户可以彼此互动而不再被大型企业和政府官僚插手他们的身务。

促进加密货币的最好方法是构建真正有用的工具和DApps，让人们使用技术来改善他们的日常生活。 这个机会启蒙了我的开发公司，GoodBlock.io加入了EOS主网启动组。 当时我们使用EOSAmericas这个名字计划在从费尔班克斯（位于阿拉斯加州）到火地岛（南美洲的最南端）的全美洲范围内为服务欠缺的地区启动EOS服务器、教育普及和增进合作伙伴关系。

在参与EOS主网启动的过程中，我们学到了许多关于这项技术的知识，并且认识了许多与我们一同共建这个新网络的BP（区块生产者）候选人。 我们中的许多人都是EOS承诺的真正信徒。 为什么有这么多才华横溢，技术娴熟的人们贡献数月来创建一个新网络，而只希望最终能被选中去运行它？ 因为我们了解它的承诺，并希望能为把它带给全世界而出一份力。

当然，EOS主网络已经启动并激活了。 但接下来奇怪的事情发生了——一些区块生产者群体从未和我们一起工作过，也从未一起讨论过政策、程序或技术，甚至闻所未闻——却突然出现就立即被选中，而选票有时候仅来自同一个巨鲸账户。 当人们的EOS似乎被盗了，该如何处理？宪法是否有任何的效力，是否可以冻结人们的账户？ 当然，内存（RAM）市场投机暴涨，导致新用户和DApps因成本问题而离开主网。 如果EOS新开户成本高达10-20美元，那么如何能期待人们会加入主网？特别是对于服务欠缺和经济困难的地区。

## 行动起来

当一个人看到潜力惊人的事物走向一条堕落的道路，而此路危及到它改善世界的能力时，他应该怎么做 ？ 有的人说应该留在系统内部继续抗争并相信自己可以改变这一切。 但是在一个由投票制度管理的体系中，能够期望仅占投票总人数1%却控制着超过70%投票决定权的这些人做出主网利益高于自身利益的决定？

我认为EOSIO软件对应的承诺是值得守护的，我相信我能保护它的最佳方式是提出一种与原版共存的新形式。 这种新形式，就是Telos，它可以做到原版无法做到的事情，因为不同于原版，Telos并没有进行ICO，有别于通过ICO接受了数十亿美元投资的EOS。 作为一个新的区块链，Telos可以自由地进行EOS无法进行的修改和创新——从纠正投票权的高度中心化开始。 通过对只占EOS创世快照账户总数量0.67%的账户进行变更（每个账户最高上限为40,000个Token），使Telos成为在所有主流区块链项目中经济分布最为去中心化的一个。 Telos在避免政府干预方面被认为更加安全，因为作为一个无ICO，经济分布去中心化的区块链，它远比EOS符合美国证券交易委员会（US SEC） 公示的关于非证券项目的描述。

有别于一个账户就控制着10％的货币供应而另一个同盟则控制了另外的15％（或者说仅两个实体就控制了25％）的公链，Telos将创建一个没有人能控制超过0.5％的Token供应或投票的区块链。

当然，如果我在为EOSIO软件另辟蹊径的愿望上只是孤军奋战的话，那么Telos就只不过是我电脑上的一堆文档罢了。 幸运的是，在EOS启动的预备阶段，我在EOS社区结识了许多朋友，当我与其中许多人分享我的疑虑和想法时，引起了他们的共鸣。 我并不是唯一一个对EOS寄予厚望的人，我强烈关注的是，该技术可能有一条更好的道路，能以可持续发展的方式到达人们的手中。

当我在EOS世界中与其他人分享的文档汇聚成为Telos白皮书时，我获得了各级区块生产者（BP）和技术人员的强烈支持。 许多正获得报酬的生产节点（也称超级节点）和预备节点告诉我，他们不能承担疏远“巨鲸”（有资源垄断投票权力的人或团体）或丹·拉里默（Dan Larimer，Block.one的CTO，EOSIO的创始人之一）的风险。丹·拉里默曾威胁要动用他手中的投票力量去影响选举，他将投票给那些支持他改写EOS宪法的人。 我不能责怪他们，他们已经为EOS网络的启动投入了大量金钱 ，和我们一样，他们也需要收回一些成本。 少数仍在获得报酬的勇敢的备用节点已经加入了我们，不过我们足够幸运，遇到了许多优秀的节点候选人，他们在作出几个月的重大贡献后就被排除在收益之外了。 他们并没有因为担心失去了成为EOS BP所必需的“巨鲸”选票而止步不前。 7月12日我们12个合作伙伴（截止至10月17日，Telos的官方合作伙伴已经有29个）共同发表了宣言。 自此以后，每天不断有新人加入到Telos贡献组（Telos Contributors Group）。 有些本身就是BP，但更多的是个人，他们起初只是询问一些关于Telos的尖锐问题，最终却投身到贡献工作，因为他们与Telos安全、公开、透明以及生机勃勃的精神产生了共鸣。

Telos就是由这样的一群人所建造的，他们相信在EOSIO中存在一个巨大的机会——也许有其他实现方式能比目前EOS主网提供更好的服务。 这个群体已经自我组织起来，它能处理棘手的项目工作，并且每天都欢迎来自社区的新人。 Telos贡献组向任何想要帮助Telos网络诞生的人开放。 许多成员都表示强烈感受到了在EOS所没有的共事情谊， 也许这是很自然而然的。 在EOS的启动过程中，成功进入到前21名的BP赢得了大量奖励。 而在Telos，即使主网启动，BP的报酬也会很低，而且可能难以交易。 这里没有现场的市场，我们要自己创造一个。 或许有一天作为Telos BP会是一项收益颇丰的事业，但此时此刻，只有当你真正相信EOSIO新道路的梦想是可以实现的，并能让世界变得更加美好，它才会成为一个值得你追求的目标。

这就是Telos网络中的我们。 Telos贡献组欢迎任何想要为Telos网络启动做贡献的伙伴加入。 如果你相信这个梦想，相信我们正建设一条更好的道路，请加入我们。

有关Telos网络社区和Telos基金会的更多信息，请访问我们并加入讨论：

网站：www.telosfoundation.io 

电报群：https://t.me/HelloTelos

推特：https://twitter.com/HelloTelos